♪Memories of the past are always vivid♪
♪អនុស្សាវរីយពីអតីតកាលតែងតែមានភាពរស់រវើក♪♪
♪They accompanied me to take every step♪
ពួកគេបានអមដំណើរខ្ញុំអោយដើរគ្រប់ជំហាន every
♪On the road♪
♪នៅលើផ្លូវ♪
♪Going through heat and cold♪
through ឆ្លងកាត់កំដៅនិងត្រជាក់
♪The bumpy journey has rendered my longing♪
journey b ដំណើររដិបរដុបបានបង្ហាញនូវការទន្ទឹងរង់ចាំរបស់ខ្ញុំ
♪Rock solid♪
♪♪ថ្មរឹងមាំ♪
♪The same moonlight shines on our shoulders♪
ពន្លឺព្រះច័ន្ទដដែលរះលើយើង ស្មា♪
♪Even if we are far away separated♪
if ទោះបីយើងឃ្លាតឆ្ងាយពីគ្នាឆ្ងាយ
♪We are close in our hearts♪
♪♪យើងនៅជិតបេះដូងយើង♪
♪The wind blew away the past♪
ble ខ្យល់បក់ចេញពីអតីតកាល
♪I look for your distant location on the starry night♪
♪♪ខ្ញុំស្វែងរកទីតាំងឆ្ងាយរបស់អ្នកនៅពេលយប់ដែលមានផ្កាយ
♪In the ocean of faces♪
♪♪នៅមហាសមុទ្រមុខ
♪For you, my heart burns and races♪
♪♪សម្រាប់អ្នក បេះដូងរបស់ខ្ញុំឆេះឆួលនិងប្រណាំង♪♪
♪Despite its turns and twists, fate is in my hands♪
ទោះបីវាប្រែទៅជាស្រស់និងវង្វេងវង្វាន់ជោគវាសនាស្ថិតក្នុងដៃខ្ញុំក៏ដោយ
♪May waiting convert regrets into a happy ending♪
waiting អាចរងចាំការប្រែចិត្តសោកស្តាយទៅជាការបញ្ចប់ដ៏រីករាយ
♪May solitary figures find right companions♪
figures figures តួលេខតែម្នាក់ឯងអាចរកឃើញដៃគូត្រឹមត្រូវ
♪And become a pair♪
♪ become ហើយក្លាយជាគូ♪
=Time Flies and You Are Here=
= ពេលវេលាហោះហើរនិងអ្នកនៅទីនេះ =
=Episode 10=
= ភាគទី ១០ =
(The reality and the past are totally different)
(ការពិតនិងអតីតកាលគឺខុសគ្នាទាំងស្រុង)
(Bailu Academy)
(បណ្ឌិត្យសភាប៊្លូ)
Food is served.
អាហារត្រូវបានបម្រើ។
The Wuhou mackerel
នំម៉ាកួវូ
is made from the mackerel
ធ្វើពីម៉ាស្ការ៉ា
caught from Lake Tai.
ចាប់ពីបឹងតាយ។
The fish head is sliced in half.
ក្បាលត្រីត្រូវបានកាត់ជាពាក់កណ្តាល។
Along with the skin, the body is split into four.
រួមជាមួយស្បែករាងកាយត្រូវបានបែងចែកជាបួន។
It's cooked on low heat for 15 minutes
វាត្រូវបានចម្អិននៅលើកំដៅទាបរយៈពេល 15 នាទី
until the gravy thickens.
រហូតដល់ក្រញ៉ាំក្រាស់។
It will then be cooked in bamboo.
បន្ទាប់មកវានឹងត្រូវបានចម្អិននៅក្នុងឫស្សី។
By such techniques,
តាមបច្ចេកទេសបែបនេះ
the taste is much sweeter.
រសជាតិកាន់តែផ្អែមល្ហែម។
By the way,
ដោយវិធីនេះ
the chef also
មេចុងភៅក៏បាន
prepared a pot of pear milk.
រៀបចំសក្តានុពលទឹកដោះគោទឹកដោះគោមួយផងដែរ។
Give it a try.
សាកល្បងវា។
Isn't this just Peng Cake?
តើនេះមិនមែនគ្រាន់តែនំខេងទេ?
I can make it myself.
ខ្ញុំអាចបង្កើតវាដោយខ្លួនឯង។
It can be done with just rice flour and barley sugar.
វាអាចត្រូវបានធ្វើដោយគ្រាន់តែម្សៅអង្ករនិងស្ករស។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
why isn't Minggu attending class?
ហេតុអ្វីបានជាមីងហ្គូមិនចូលរួមក្នុងថ្នាក់?
Do not call her courtesy name.
កុំហៅឈ្មោះសុភាពរាបសារបស់នាង។
That incident
ឧប្បត្តិហេតុនោះបាន
enraged her mother.
ធ្វើឱ្យម្ដាយខឹង។
Minggu is grounded at home.
មីងហ្គូត្រូវបានចាក់គ្រឹះនៅផ្ទះ។
She was forced to master Bian Embroidery.
នាងត្រូវបានគេបង្ខំឱ្យធ្វើជាម្ចាស់ប៉ាក់ប៉ីន។
Bian Embroidery?
ប៉ាក់ប៉េន?
She...
នាង ...
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Will she be married off?
តើនាងនឹងរៀបការទេ?
Of course not.
ជាការពិតមិនមែនទេ។
Don't be ridiculous.
កុំគួរឱ្យអស់សំណើច។
Minggu is the successor of Su Chang Ji.
មីងហ្គូគឺជាអ្នកស្នងរបស់ស៊ូចាងជី។
She has to master such skill.
នាងត្រូវតែធ្វើជាម្ចាស់ជំនាញបែបនេះ។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវហើយ។
Why are you so concerned about her?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបារម្ភពីនាងខ្លាំងម៉្លេះ?
Don't tell me you leaked
កុំប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកបានលេចធ្លាយ
the incident out.
រឿងនេះចេញ។
Of course not.
ជាការពិតមិនមែនទេ។
I...
ខ្ញុំ ...
I'm just casually asking.
ខ្ញុំគ្រាន់តែសួរធម្មតា។
Let's eat.
តោះ​ញាំ។
That night back at Lake Nanming on Mount Kunyan...
នៅយប់នោះនៅឯបឹងណានមីងនៅលើភ្នំគុនយាន ...
This is delicious.
នេះឆ្ងាញ់ណាស់។
I couldn't have done it better myself.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើវាបានល្អជាងខ្លួនខ្ញុំទេ។
I couldn't recall
ខ្ញុំមិនអាចចាំ
what happened on the other night.
អ្វីដែលបានកើតឡើងនៅយប់ផ្សេងទៀតបានទេ។
Really?
ពិតឬ?
How could you not recall it?
តើអ្នកមិនចាំវាដោយរបៀបណា?
I just couldn't.
ខ្ញុំមិនអាច។
Didn't you say
តើអ្នកមិនបាននិយាយ
that we'd suffer from hysteria if we consume fruits?
ថាយើងនឹងទទួលរងនូវជំងឺស្លន់ស្លោទេប្រសិនបើយើងញ៉ាំផ្លែឈើ?
I couldn't recall anything.
ខ្ញុំមិនអាចចាំអ្វីទាំងអស់។
Fine.
វិចិត្រ។
You couldn't recall anything at all.
អ្នកមិនអាចចាំអ្វីទាំងអស់។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
What do you know of it?
តើអ្នកដឹងអ្វីខ្លះ?
Qixi Festival is coming soon.
មហោស្រព Qixi ជិតមកដល់ហើយ។
I shall ask Mr. Liangji to
ខ្ញុំនឹងស្នើសុំឱ្យលោកលៀងជី
send you some clothes and accessories.
ផ្ញើសម្លៀកបំពាក់និងគ្រឿងបន្លាស់មួយចំនួនឱ្យអ្នក។
Let's have fun together.
សូមរីករាយទាំងអស់គ្នា។
Yes, let's do it.
បាទ / ចាសសូមធ្វើវា។
Minggu...
Minggu ...
No.
លេខ
Is Su Wei going, too?
តើស៊ូវៃទៅផងដែរ?
I have no idea.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
I shall check it out for you
ខ្ញុំនឹងពិនិត្យមើលវាសម្រាប់អ្នក
at aunt's place tonight.
នៅកន្លែងមីងយប់នេះ។
I shall go with you.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នក។
Yes.
ត្រូវហើយ។
I shall go, too.
ខ្ញុំក៏ទៅដែរ។
Yan Boyang!
យ៉ាន Boyang!
Let's eat!
តោះ​ញាំ!
(Main Hall)
(សាលធំ)
Since
ចាប់តាំងពី
Xiaoshu has ended,
ស៊ាវស៊ូបានបញ្ចប់
you must surely be missing me.
អ្នកច្បាស់ជាបាត់ខ្ញុំហើយ។
So here I am to see you.
ដូច្នេះនៅទីនេះខ្ញុំចង់ជួបអ្នក។
Yes, I am.
បាទ​គឺ​ខ្ញុំ។
I miss you every day.
ខ្ញុំ​នឹក​អ្នក​ជា​រៀង​រាល់​ថ្ងៃ។
How has your life been
តើជីវិតរបស់អ្នកបាន
in the Commandery Prince's Mansion?
ស្ថិតនៅក្នុង Commandery Prince Mansion យ៉ាងដូចម្តេច?
Is the Commandery Prince good to you?
តើអគ្គបញ្ជាការកងទ័ពល្អសំរាប់អ្នកទេ?
Yes, he is.
មែនហើយគាត់គឺជា។
He even brought me to try some new food.
គាត់ថែមទាំងនាំខ្ញុំទៅសាកម្ហូបថ្មីទៀត។
It's
វាជា
Yuguanfei,
យូហ្គូនហ្វីហ្វី
right?
មែនទេ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
I shall make you that tomorrow.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នកនៅថ្ងៃស្អែក។
Everyone in the family
មនុស្សគ្រប់គ្នាក្នុងគ្រួសារ
misses you so much.
នឹកអ្នកខ្លាំងណាស់។
I heard
ខ្ញុំ​បាន​លឺ​ថា
that the Commandery Prince has brought along lots of supplements.
ដែល Commandery Prince បាននាំយកនូវថ្នាំគ្រាប់បន្ថែមជាច្រើន។
There are a handful of ginsengs alone.
មានយិនស៊ិនមួយក្តាប់តូច។
These are good for boosting your health
ទាំងនេះល្អសម្រាប់បង្កើនសុខភាពរបស់អ្នក
so that you'll have a grandchild next year.
ដូច្នេះអ្នកនឹងមានចៅនៅឆ្នាំក្រោយ។
Sure.
ប្រាកដ។
Xiaoman.
សៀម៉ាម៉ាន។
Aren't you here to see Minggu?
តើអ្នកមិននៅទីនេះដើម្បីមើលមីងហ្គូទេឬ?
Don't just stand there.
កុំគ្រាន់តែឈរនៅទីនោះ។
Go have fun together with her.
ទៅសប្បាយជាមួយនាង។
Your Highness.
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
Hanchen,
ហាន់ឆេន
do you want to
តើអ្នកចង់
have a drink?
ផឹកទេ?
Well...
បានយ៉ាងល្អ ...
The imperial troops headed by Governor Xu Zi
កងទ័ពអធិរាជលោក Xu បានដឹកនាំដោយអភិបាល Zi ជា
are stationed beyond the south of Wujiang.
ត្រូវបានឈរជើងនៅភាគខាងត្បូងនៃ Wujiang លើសពីនេះ។
I was wondering
ខ្ញុំត្រូវបានគេឆ្ងល់ថា
if you're learning from Xu Zi, Your Highness?
តើអ្នកកំពុងរៀនពី Xu Zi, ឧត្តមភាពរបស់អ្នក?
I'm learning from him occasionally.
ខ្ញុំរៀនពីគាត់ម្តងម្កាល។
Here.
នៅទីនេះ។
Your Highness.
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
Cheers.
លើកទឹកចិត្ត។
Master.
អនុបណ្ឌិត។
It's done as you wanted.
វាត្រូវបានធ្វើដូចដែលអ្នកចង់បាន។
I shall send it to your room.
ខ្ញុំនឹងផ្ញើវាទៅបន្ទប់របស់អ្នក។
What's this?
ស្អី​គេ​ហ្នឹង?
Well...
ផងដែរ ...
Old Madam
Madam ចាស់
got to know an ancient remedy.
ត្រូវស្គាល់ឱសថបុរាណមួយ។
Isn't Qixi Festival coming soon?
តើមហោស្រពឈីឈីមិនមកដល់ឆាប់ៗទេឬ?
Planting some corns in a pot
ការដាំអង្កាំមួយចំនួននៅក្នុងសក្តានុពលមួយ
allows you...
អនុញ្ញាតឱ្យអ្នក ...
Enough.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
What can it do?
តើវាអាចធ្វើអ្វីបាន?
It can let you have a son.
វាអាចឱ្យអ្នកមានកូនប្រុស។
Old Madam
លោកជំទាវចាស់
has been wanting master and mistress
ចង់បានមេនិងម្ចាស់ស្រី
to have a son.
ចង់មានកូនប្រុសម្នាក់។
They've tried various remedies.
ពួកគេបានសាកល្បងវិធីព្យាបាលផ្សេងៗ។
But, it all comes down to fate.
ប៉ុន្តែ, វាទាំងអស់ធ្លាក់មកវាសនា។
So,
ដូច្នេះ,
old madam is trying her luck again.
Madam ចាស់កំពុងព្យាយាមសំណាងរបស់នាងម្តងទៀត។
Enough. Leave now.
គ្រប់គ្រាន់។ ចាកចេញឥឡូវនេះ។
Have another drink, Your Highness.
មានភេសជ្ជៈមួយទៀតគឺឧត្តមរបស់អ្នក។
Here.
នៅទីនេះ។
There is a box of antlers among the things
មានប្រអប់ថ្នាំរំងាស់មួយក្នុងចំណោមរបស់ដែល
I bought along.
ខ្ញុំបានទិញតាម។
Thank you, Your Highness.
សូមអរគុណឧត្តមរបស់អ្នក។
They boost your virility.
ពួកគេបង្កើនភាពរឹងមាំរបស់អ្នក។
My lady,
សួស្តី
I'm glad to see you again.
ខ្ញុំរីករាយដែលបានជួបអ្នកម្តងទៀត។
I miss you so much.
ខ្ញុំនឹកអ្នកខ្លាំងណាស់។
The Commandery Prince's Mansion is reputable and full of rules.
អគាររបស់ Commandery Prince មានភាពល្បីល្បាញនិងពោរពេញទៅដោយច្បាប់។
Lady Xie failed to live up to expectations.
Lady Xie បានបរាជ័យក្នុងការបំពេញតាមការរំពឹងទុក។
I've been having a hard time there.
ខ្ញុំធ្លាប់មានការលំបាកនៅទីនោះ។
I really suffered a lot.
ខ្ញុំពិតជាឈឺចាប់ខ្លាំងណាស់។
My lady,
ស្ត្រី
please take me back home.
ខ្ញុំសូមយកខ្ញុំទៅផ្ទះវិញ។
Stop talking nonsense.
ឈប់និយាយដោយមិនសមហេតុសមផល។
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
I wanted to know, too.
ខ្ញុំក៏ចង់ដឹងដែរ។
Even Zhao Xiaoqian is here.
សូម្បី Zhao Xiaoqian ក៏នៅទីនេះដែរ។
Something big has happened to you.
មានអ្វីមួយធំបានកើតឡើងចំពោះអ្នក។
You're just keeping it to yourself.
អ្នកកំពុងរក្សាទុកវាដោយខ្លួនឯង។
Aunt has really grounded you.
មីងពិតជាមានមូលដ្ឋានលើអ្នកមែន។
Now,
ឥឡូវនេះ
it isn't just that.
វាមិនមែនគ្រាន់តែនោះទេ។
My mother wanted me to learn Bian Embroidery.
ម្ដាយខ្ញុំចង់ ឲ្យ ខ្ញុំរៀនប៉ាក់ប៉ៀន។
I'm not allowed
ខ្ញុំមិនត្រូវបានអនុញ្ញាត
to step out of the house until I've learnt it.
ឱ្យចុះចេញពីផ្ទះទេទាល់តែខ្ញុំបានដឹង។
You're still doing the embroidery.
អ្នកនៅតែធ្វើប៉ាក់។
Isn't Qixi Festival coming in another two days?
តើមហោស្រព Qixi នឹងមិនកើតឡើងក្នុងរយៈពេលពីរថ្ងៃទៀតទេឬ?
Initially, I was thinking of giving Zhong Ziyan this
ដំបូងខ្ញុំកំពុងគិតចង់អោយ Zhong Ziyan នេះ
as a gift.
ជាកាដូ។
You're giving him a pouch
អ្នកកំពុងផ្តល់ឱ្យគាត់នូវកាបូប
as a gift on Qixi Festival?
ជាអំណោយមួយនៅលើ Qixi Festival?
Are you really...
តើអ្នកពិតជា ...
Aunt was so upset
មីងមានការអាក់អន់ចិត្ត
about Yan Boyang's case.
ចំពោះករណីយ៉ាន់ Boyang ។
You're giving Zhong Ziyan a gift.
អ្នកកំពុងផ្តល់អំណោយដល់ Zhong Ziyan ។
That's not appropriate.
នោះមិនសមរម្យទេ។
Aunt is going to beat you for that.
មីងនឹងវាយអ្នកសម្រាប់រឿងនោះ។
It could be worse.
វាអាចអាក្រក់ជាងនេះ។
If my mother knows about this,
ប្រសិនបើម្តាយរបស់ខ្ញុំដឹងអំពីរឿងនេះ
she could even send me to a convent.
នាងថែមទាំងអាចបញ្ជូនខ្ញុំទៅសន្និបាតបាន។
So you must never
ដូច្នេះអ្នកមិនត្រូវ
tell anyone about this.
ប្រាប់នរណាម្នាក់អំពីរឿងនេះទេ។
Even if all of them don't know about this,
ទោះបីពួកគេទាំងអស់មិនដឹងអំពីបញ្ហានេះក៏ដោយ
you still must learn Bian Embroidery.
អ្នកនៅតែត្រូវរៀនប៉ាក់ប៉ៀន។
Aunt won't
មីងនឹងមិន
let you out of the house if you haven't learnt it.
អនុញ្ញាតឱ្យអ្នកចេញពីផ្ទះទេប្រសិនបើអ្នកមិនបានរៀនវា។
Now that you must focus on learning that,
ឥឡូវអ្នកត្រូវផ្តោតលើការសិក្សាថា
how are you going to meet Xingzhou?
តើអ្នកនឹងជួបស៊ីងចូវយ៉ាងដូចម្តេច?
This is what
នេះគឺជាអ្វីដែល
bothers me the most.
រំខានខ្ញុំបំផុត។
I actually know
ខ្ញុំដឹង
that I couldn't possibly be together with Zhong Ziyan,
ថាខ្ញុំមិនអាចរួមរស់ជាមួយហ្សុងហ្សីយ៉ានបាន
but I just can't let it go.
ទេប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចបណ្តោយឱ្យវាទៅបានទេ។
If I don't say it,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិននិយាយវា
I think he'll...
ខ្ញុំគិតថាគាត់នឹង ...
My lady,
ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំឧត្តម
His Highness
របស់គាត់
is urging you to go back.
កំពុងជំរុញឱ្យអ្នកត្រលប់មកវិញ។
Qixi Festival is coming in three days.
មហោស្រព Qixi នឹងមកដល់ក្នុងរយៈពេលបីថ្ងៃ។
I shall
ខ្ញុំនឹង
hand over you the fan on that day itself.
ប្រគល់កង្ហារអ្នកនៅថ្ងៃនោះ។
I have to go now.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទៅ​ឥឡូវនេះ​ហើយ។
Xiaoman.
សៀម៉ាម៉ាន។
Don't tell
កុំប្រាប់
Zhao Xiaoqian about this first.
Zhao Xiaoqian អំពីរឿងនេះជាមុន។
I'm afraid Xingzhou
ខ្ញុំខ្លាចស៊ីងចូវ
would guess what I'm going to do.
នឹងទាយអ្វីដែលខ្ញុំនឹងធ្វើ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
You can count on me.
អ្នកអាចពឹងផ្អែកលើខ្ញុំ។
I'll go now.
ខ្ញុំនឹងទៅឥឡូវនេះ។
Why aren't you leaving?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនចាកចេញ?
Just take good care of Xiaoman.
គ្រាន់តែថែរក្សាស៊ីអាម៉ាន។
(Lotus Garden)
(សួនឈូក)
Mr. Liangji.
លោកលៀងជី។
What is His Highness doing?
តើភាពខ្ពង់ខ្ពស់របស់ព្រះអង្គកំពុងធ្វើអ្វី?
Who do you think
តើអ្នកគិតថា
he learned that from?
គាត់បានរៀនពីអ្នកណា?
Let me ask you.
ខ្ញុំសូមសួរអ្នក។
Find a clay pot before Qixi Festival.
ស្វែងរកសក្តានុពលដីឥដ្ឋមុនពិធីបុណ្យ Qixi ។
Plant some corn seeds
ដាំគ្រាប់ពូជពោតមួយចំនួន
and see them grow.
ហើយមើលវាដុះ។
Do you know what this means?
តើអ្នកដឹងថានេះមានន័យថាម៉េចទេ?
Wishing for a son by planting the seeds.
ជូនពរកូនប្រុសដោយដាំគ្រាប់ពូជ។
His Highness is wishing for a son?
ឧត្តមរបស់គាត់មានបំណងចង់បានកូនប្រុសមែនទេ?
Keep your voice down.
រក្សាសំលេងរបស់អ្នកចុះ។
It'll embarrass him
វានឹងធ្វើឱ្យគាត់អាម៉ាស់
if others know about this.
ប្រសិនបើអ្នកដទៃដឹងអំពីរឿងនេះ។
Do you know you could
តើអ្នកដឹងទេថាអ្នកអាចធ្វើ
get yourself killed?
ឱ្យខ្លួនអ្នកស្លាប់បាន?
Let's go.
តោះ​ទៅ។
What kind of embroidery is this?
តើប៉ាក់ប្រភេទនេះជាអ្វី?
I've never seen this before.
ខ្ញុំមិនដែលឃើញរឿងនេះពីមុនមកទេ។
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Are you hungry, my lady?
បងស្រីឃ្លានមែនទេ?
If you're hungry,
ប្រសិនបើអ្នកឃ្លាន
I can cook you some noodles.
ខ្ញុំអាចចំអិនមីអ្នក។
Why are you so nice to me today?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកល្អចំពោះខ្ញុំនៅថ្ងៃនេះ?
You'll surely be thinking
អ្នកប្រាកដជាគិតថា
I'm being mischievous if it was before.
ខ្ញុំកំពុងវង្វេងស្មារតីប្រសិនបើវាពីមុន។
If you're nice to my lady,
ប្រសិនបើអ្នកល្អចំពោះនារី
I shall do the same to you.
ខ្ញុំខ្ញុំនឹងធ្វើដូចគ្នាចំពោះអ្នកដែរ។
Let me cook you some noodles.
ខ្ញុំសូមចំអិនមីជូនអ្នក។
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
I'm going to cook my lady some noodles.
ខ្ញុំនឹងចំអិនមីអោយខ្ញុំខ្លះ។
Why aren't you wearing the jewelry
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនពាក់គ្រឿងអលង្ការ
that Liangji gave you?
ដែលលៀងជីផ្តល់ឱ្យអ្នក?
Have you really forgotten everything?
តើអ្នកពិតជាភ្លេចអ្វីៗទាំងអស់មែនទេ?
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
I just remember that I ate some fruits.
ខ្ញុំចាំបានថាខ្ញុំបានញ៉ាំផ្លែឈើខ្លះ។
And that's all I can recall.
ហើយនោះជាអ្វីដែលខ្ញុំអាចចាំបាន។
What are we going to do?
តើយើងនឹងធ្វើអ្វី?
Today, Old Madam Su was even mentioning
ថ្ងៃនេះលោកជំទាវស៊ូថែមទាំងបានលើកឡើងទៀត
that we're giving birth to a baby boy.
ថាយើងកំពុងផ្តល់កំណើតដល់កូនប្រុសម្នាក់។
She didn't say that.
នាងមិនបាននិយាយដូច្នោះទេ។
Aunt said it and that was nonsense.
អ្នកមីងបាននិយាយវាហើយវាមិនសមហេតុសមផលទេ។
Don't take it seriously.
កុំយកចិត្តទុកដាក់។
What have you
តើអ្នក
brought home today?
បាននាំអ្វីទៅផ្ទះនៅថ្ងៃនេះ?
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីទេ។
When
នៅពេលដែល
you're going to the academy tomorrow,
អ្នកនឹងទៅរៀននៅសាលាថ្ងៃស្អែកចូរ
wear the rhino horn hairpin.
ពាក់សក់ស្នែងរមាស។
I love to see you wearing the gift I gave you.
ខ្ញុំចូលចិត្តឃើញអ្នកពាក់អំណោយដែលខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យអ្នក។
(Residence of the Su Family)
(ការស្នាក់នៅរបស់គ្រួសារស៊ូ)
Sir,
លោកម្ចាស់
you are...
អ្នកគឺ
I'm Yan Boyang from the Bailu Academy.
ខ្ញុំខ្ញុំយ៉ាន Boyang មកពីបណ្ឌិត្យសភាប៊្លូ។
My courtesy name is Zhanzhi.
ឈ្មោះគួរសមរបស់ខ្ញុំគឺហ្សេនហ្ស៊ី។
I'm your lady's classmate.
ខ្ញុំជាមិត្តរួមថ្នាក់របស់នារីអ្នក។
Our teacher has given us some homework.
គ្រូរបស់យើងបានផ្តល់ឱ្យយើងនូវការងារផ្ទះមួយចំនួន។
I'm here to inform her.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីជូនដំណឹងដល់នាង។
Look.
រកមើល។
You're Mr. Yan.
អ្នកគឺលោកយ៉ាន។
Yes.
ត្រូវហើយ។
The men
បុរស
are learning needlework in the academy?
កំពុងរៀនដេរប៉ាក់នៅសាលា?
Yes.
ត្រូវហើយ។
The picture of a wonderful country
រូបភាពនៃប្រទេសដ៏អស្ចារ្យមួយ
is made by needlework,
ត្រូវបានធ្វើឡើងដោយម្ជុលចាក់ម្ជុល
right?
មែនទេ?
Just a moment, Mr. Yan.
មួយភ្លែតលោកយ៉ាន់។
I'll inform my lady.
ខ្ញុំនឹងជូនដំណឹងដល់ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ។
- I won't be long. - Just go.
- ខ្ញុំនឹងមិនមានរយៈពេលយូរ។ - គ្រាន់តែទៅ។
What brings you here?
តើអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះ?
I was just passing by.
ខ្ញុំទើបតែឆ្លងកាត់។
So I thought of dropping by to see you.
ដូច្នេះខ្ញុំបានគិតពីការធ្លាក់ចុះដើម្បីមើលអ្នក។
You still have the audacity to see me.
អ្នកនៅតែមានកម្លាំងដើម្បីមើលខ្ញុំ។
You almost got me into trouble.
អ្នកស្ទើរតែធ្វើឱ្យខ្ញុំមានបញ្ហា។
Your mother won't stop you from going to the academy, will she?
ម្តាយរបស់អ្នកនឹងមិនបញ្ឈប់អ្នកមិនអោយទៅរៀននៅសាលាទេ?
No.
ទេ
So,
ដូច្នេះ
what should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
No worries.
កុំ​បារម្ភ។
So long as I can go out
ដរាបណាខ្ញុំអាចចេញទៅក្រៅ
and make a wish on Qixi Festival,
ហើយធ្វើសេចក្តីប្រាថ្នានៅលើមហោស្រព Qixi
then she'll let me go to the academy.
បន្ទាប់មកនាងនឹងអោយខ្ញុំទៅរៀននៅសាលា។
Make a wish?
ធ្វើឱ្យមានបំណងមួយ?
You're lying to me again.
អ្នកកំពុងកុហកខ្ញុំម្តងទៀត។
Yes, I lied to you.
ត្រូវហើយខ្ញុំបានកុហកអ្នក។
My mother dotes on me.
ម្តាយរបស់ខ្ញុំដៀលខ្ញុំ។
How could she stop me from going to the academy?
តើនាងអាចបញ្ឈប់ខ្ញុំមិនឱ្យទៅរៀននៅសាលាបានយ៉ាងដូចម្តេច?
So long as
ដរាបណា
you and Director Xu don't say a word,
អ្នកនិងអ្នកដឹកនាំរឿង Xu មិននិយាយពាក្យណាមួយ
then it'll be fine.
បន្ទាប់មកវាមិនអីទេ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Well,
អញ្ចឹង
let's go out and have fun on Qixi Festival, too.
តោះចេញទៅក្រៅហើយមានភាពសប្បាយរីករាយនៅមហោស្រព Qixi ផងដែរ។
What would you want to do the most
តើអ្នកចង់ធ្វើអ្វីបានច្រើនបំផុត
if you're allowed to go out?
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យចេញទៅក្រៅ?
I want to to go for the lantern riddles.
ខ្ញុំចង់ទៅរករនាំងគោម។
Lantern riddles?
រនាស់អំពូលភ្លើង?
Why are you asking me this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរខ្ញុំរឿងនេះ?
You'll be late for the class.
អ្នកនឹងយឺតសម្រាប់ថ្នាក់។
Go now.
ទៅឥឡូវនេះ។
There are actually
តាមពិត
many famous poems about Qixi Festival.
មានកំណាព្យល្បី ៗ ជាច្រើនអំពីមហោស្រពឈីឈី។
Xie Tiao of Southern Dynasty wrote an ode above Qixi Festival.
Xie Tiao នៃរាជវង្សខាងត្បូងបានសរសេរលេខកូដខាងលើមហោស្រព Qixi ។
I lament the short moment of Qixi Festival,
ខ្ញុំមានការសោកស្តាយចំពោះពេលវេលាខ្លីនៃពិធីបុណ្យ Qixi
and how I wish we could spend more time together."
និងវិធីដែលខ្ញុំសង្ឃឹមថាយើងអាចចំណាយពេលច្រើនជាមួយគ្នា។ “
There's a famous quote from Yang Yi, too.
មានសំដីដកស្រង់ពីយ៉ង់យីផងដែរ
"On the peaceful Qixi Festival,
”
the heavenly carriage appears in the love-filled occasion.
។
Silk is weaved on the loom,
សូត្រត្រូវបានត្បាញលើធ្នឹម
and sent as gifts to the people on earth."
ហើយត្រូវបានផ្ញើជាអំណោយដល់មនុស្សនៅលើផែនដី។ "
Qixi Festival
មហោស្រពឈីឈី
isn't only celebrated by lovers,
មិនត្រឹមតែត្រូវបានប្រារព្ធដោយអ្នកស្រឡាញ់ប៉ុណ្ណោះទេ
it's also a time where weavers pray to their goddess.
វាក៏ជាពេលវេលាដែលអ្នកតម្បាញសូត្រធម៌ថ្វាយដល់ព្រះនាងរបស់ពួកគេដែរ។
Since you're all ladies,
ចាប់តាំងពីអ្នកទាំងអស់គ្នាជាស្ត្រី
you should know something about this occasion.
អ្នកគួរតែដឹងអ្វីមួយ។ អំពីឱកាស
The tradition of showing off your needlework and cooking skills.
នេះប្រពៃណីនៃការបង្ហាញជំនាញធ្វើនំនិងជំនាញធ្វើម្ហូបរបស់
Can anyone tell us about this?
អ្នកតើមានអ្នកណាអាចប្រាប់យើងអំពីរឿងនេះទេ?
There's a story about the lucky spider.
មានរឿងអំពីសត្វពីងពាងសំណាង។
On the seventh day of the seventh month,
នៅថ្ងៃទីប្រាំពីរនៃខែទីប្រាំពីរ
a tiny spider is caught and kept in a little box.
សត្វពីងពាងដ៏តូចមួយត្រូវបានចាប់ហើយរក្សាទុកក្នុងប្រអប់តូចមួយ។
The box is opened up at dawn,
ប្រអប់ត្រូវបានបើកនៅពេលព្រឹកព្រលឹម
and the spider web is observed.
ហើយបណ្តាញពីងពាងត្រូវបានគេសង្កេតឃើញ។
Its thickness is judged to determine the level of blessing.
កម្រាស់របស់វាត្រូវបានវិនិច្ឆ័យដើម្បីកំណត់កម្រិតនៃពរជ័យ។
A thick one means one is blessed with good needlework skills.
ក្រាស់មួយមានន័យថាមួយត្រូវបានប្រទានពរដោយមានជំនាញប៉ាក់ល្អ។
On a lesser scale, one isn't blessed as much as the former.
នៅលើខ្នាតតូចមួយមិនត្រូវបានប្រទានពរដូចអតីតទេ។
Worst, one isn't blessed at all.
អាក្រក់បំផុត, មួយមិនត្រូវបានប្រទានពរអ្វីទាំងអស់។
There's another story where all ladies hold colourful threads
មានរឿងមួយទៀតដែលស្ត្រីទាំងអស់កាន់ខ្សែស្រឡាយចម្រុះពណ៌
and attempt to thread the needles under the lamp.
ហើយព្យាយាមត្បាញម្ជុលក្រោមអំពូល។
Whoever can thread seven needles continuously
អ្នកណាដែលត្បាញម្ជុល ៧ ជាប់ជាបន្តបន្ទាប់
shall be blessed.
នឹងទទួលបានពរ។
What about those who can't do this?
ចុះអ្នកដែលមិនអាចធ្វើបាន?
They won't be so lucky.
ពួកគេនឹងមិនមានសំណាងទេ។
There's a poem that goes like this.
មានកំណាព្យដែលកើតឡើងដូចនេះ។
"It's easy to thread a needle under the moon,
"វាងាយស្រួលក្នុងការត្បាញម្ជុលក្រោមព្រះចន្ទ
but not so in a windy situation.
ប៉ុន្តែមិនមែនដូច្នោះទេក្នុងស្ថានភាពដែលមានខ្យល់បក់ខ្លាំង។
Let's wait till the following day
សូមរង់ចាំរហូតដល់ថ្ងៃបន្ទាប់
and we shall know who's the best."
ហើយយើងនឹងដឹងថាអ្នកណាល្អបំផុត។ "
There was even a case
មានសូម្បីតែករណី
where the ladies would visit each other
ដែលស្ត្រីនឹងមកលេងជាមួយគ្នា
the following day
នៅថ្ងៃបន្ទាប់
to comment on their skills.
ដើម្បីផ្តល់យោបល់លើជំនាញរបស់ពួកគេ។
Xiaoman.
សៀម៉ាម៉ាន។
Tell us about it.
ប្រាប់យើងអំពីវា។
There's a tradition
មានប្រពៃណី
in my hometown.
នៅស្រុកកំណើតរបស់ខ្ញុំ។
On Qixi Festival,
នៅក្នុងពិធីបុណ្យ Qixi
we hang some wild flowers on cow horns.
យើងបានព្យួរផ្កាព្រៃមួយចំនួននៅលើស្នែងគោ។
We call that the cow's birthday.
យើងហៅថាថ្ងៃកំណើតគោ។
Legend has it
រឿងព្រេងនិទានមានវា
that the cowherd and weaver girl were separated by heaven.
ថាក្មេងស្រីកំសាកនិងតម្បាញត្រូវបានបំបែកដោយឋានសួគ៌។
The old cow let the cowherd
គោចាស់ទុកអោយមេគោ
strip off its skin,
យកស្បែកចេញ
and he stepped on the skin to reunite with the weaver girl.
ហើយគាត់បានដើរលើស្បែកដើម្បីជួបជុំជាមួយក្មេងស្រីតម្បាញ។
Doesn't it sound laughable?
ស្តាប់ទៅមិនគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់មែនទេ?
Exactly.
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។
It's so hilarious.
ពិតជាគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
Come look for me after the class.
សូមរកមើលខ្ញុំបន្ទាប់ពីថ្នាក់។
Sit down.
អង្គុយ​ចុះ។
You've never been distracted in class.
អ្នកមិនដែលត្រូវបានរំខាននៅក្នុងថ្នាក់។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Tell me about it.
ប្រាប់ខ្ញុំអំពីវា។
Minggu is grounded at home by my aunt
មីងហ្គូត្រូវបានម្ដាយមីងរបស់ខ្ញុំចាក់ដីនៅផ្ទះ
to learn Bian Embroidery.
ដើម្បីរៀនប៉ាក់បៀន។
I wish to learn it, too.
ខ្ញុំក៏ចង់រៀនដែរ។
I want to help her.
ខ្ញុំចង់ជួយនាង។
Just look at yourself.
គ្រាន់តែក្រឡេកមើលខ្លួនឯង។
So young
ដូច្នេះវ័យក្មេង
yet full of tricks.
នៅឡើយទេដែលពោរពេញទៅដោយល្បិច។
How about this?
តើធ្វើដូចម្តេចអំពីបញ្ហានេះ?
Remember Zhu Momo?
ចាំហ្សូម៉ូម៉ូ?
She used to be a rich man's daughter in the capital.
នាងធ្លាប់ជាកូនស្រីអ្នកមានម្នាក់នៅរដ្ឋធានី។
She is skillful in Bian Embroidery.
នាងពូកែខាងប៉ាក់ប៉ៀន។
If you want,
ប្រសិនបើអ្នកចង់បាន
I can try persuade her
ខ្ញុំអាចព្យាយាមបញ្ចុះបញ្ចូលនាង
to teach you.
ឱ្យបង្រៀនអ្នក។
Really?
ពិតឬ?
Did I ever let you down?
តើខ្ញុំធ្លាប់អោយអ្នកខកចិត្តទេ?
Whether it's Bian
មិនថាវាជាប៊េន
or Shu Embroidery,
ឬស៊ូប៉ាក់
I'm glad to be of help.
ខ្ញុំរីករាយដែលបានជួយ។
Don't forget your purpose
កុំភ្លេចគោលបំណងរបស់អ្នក
of attending the academy.
ក្នុងការចូលរៀននៅសាលា។
Don't neglect your studies because of that.
កុំធ្វេសប្រហែសការសិក្សារបស់អ្នកដោយសារតែរឿងនោះ។
Got it.
យល់ហើយ
Thank you, Congwen.
សូមអរគុណ Congwen ។
Little Xie!
តូចស៊ី!
Let me see.
សូមឱ្យខ្ញុំមើល។
Don't call me that.
កុំហៅខ្ញុំថា។
Then what should I call you?
បន្ទាប់មកតើខ្ញុំគួរហៅអ្នកដូចម្តេច?
You got a name
អ្នកមានឈ្មោះ
during the coming of age,
ក្នុងកំឡុងពេលឈានចូលវ័យ
and it's Fu An, right?
ហើយតើហ្វូនអានមែនទេ?
Fu An.
ហ្វូអាន។
Nice name.
ឈ្មោះ​ពិ​រោះ។
Well, let's go then.
អញ្ចឹងតោះទៅ។
There's a water puppetry show at Taiping Tavern.
មានការសម្តែងអាយ៉ងទឹកនៅតាប៉ិងតាវន។
I shall take you there.
ខ្ញុំនឹងយកអ្នកនៅទីនោះ។
No!
ទេ!
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
I'm meeting Minggu today.
ខ្ញុំកំពុងជួបមីងហ្គូថ្ងៃនេះ។
Su Family will send a carriage to pick me up.
ស៊ូគ្រួសារនឹងបញ្ជូនរទេះមកទទួលខ្ញុំ។
I have to keep her company at home.
ខ្ញុំត្រូវទុកក្រុមហ៊ុនរបស់នាងនៅផ្ទះ។
Really?
ពិតឬ?
Fine.
វិចិត្រ។
Let me send you there.
សូមឱ្យខ្ញុំបញ្ជូនអ្នកទៅទីនោះ។
It isn't safe for you
វាមិនមានសុវត្ថិភាពសម្រាប់អ្នក
to be alone here.
នៅតែម្នាក់ឯងនៅទីនេះទេ។
Anything can happen...
អ្វីៗអាចកើតឡើង ...
It's okay.
វាមិនអីទេ។
Don't worry about me.
កុំបារម្ភពីខ្ញុំ។
Just go and have fun.
គ្រាន់តែទៅហើយមានភាពសប្បាយរីករាយ។
I'm not a child anymore.
ខ្ញុំមិនមែនជាកូនទៀតទេ។
When my mother was at my age,
នៅពេលដែលម្តាយខ្ញុំនៅអាយុខ្ញុំ
she had given birth to my older brother.
បានផ្តល់កំណើតដល់បងប្រុសខ្ញុំ។
- But... - Anyway,
- ប៉ុន្តែ ... - ទោះយ៉ាងណា
I'm yours.
ខ្ញុំជារបស់អ្នក។
No one will dare hurt me.
គ្មានអ្នកណាហ៊ានធ្វើបាបខ្ញុំទេ។
Just go now.
សូមទៅឥឡូវនេះ។
If you want a brother,
ប្រសិនបើអ្នកចង់បានបងប្រុស
I can fulfil your wish.
ខ្ញុំអាចបំពេញតាមបំណងប្រាថ្នារបស់អ្នក។
- You're a lecher. - Let's go.
អ្នកគឺជាអ្នកជួល។ - តោះ​ទៅ។
He took advantage of me.
គាត់បានទាញយកប្រយោជន៍ពីខ្ញុំ។
Why am I married to a lecher?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំរៀបការជាមួយអ្នកជួលដី?
Xiaoman.
សៀម៉ាម៉ាន។
Congwen.
កុងវេន។
(Bailu Academy) Let's go.
(បល្ល័របណ្ឌិត្យសភា) តោះទៅ។
Please give way.
សូមផ្តល់វិធី។
Are you all right?
តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Thank you, Congwen.
សូមអរគុណ Congwen ។
Come and take a look!
សូមអញ្ជើញមកមើល!
Xie Xiaoman?
Xie Xiaoman?
Why is she together with Congwen
ហេតុអ្វីបានជានាងរួមគ្នាជាមួយ Congwen
here at an entertainment site?
នៅឯកន្លែងកំសាន្ត?
What is she doing here?
តើនាងកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Stop.
ឈប់។
(Brothel)
(Brothel)
Sir.
លោក។
Welcome.
សូមស្វាគមន៍។
This way, please.
សូមវិធីនេះ។
Xie Xiaoman is a married woman.
Xie Xiaoman គឺជាស្ត្រីដែលរៀបការហើយ។
She's also just a concubine,
នាងក៏គ្រាន់តែជាប្រពន្ធចុងផងដែរ
but she's always sticking to Congwen.
ប៉ុន្តែនាងតែងតែនៅជាប់នឹង Congwen ជានិច្ច។
No.
ទេ
I have to tell the Commandery Prince.
ខ្ញុំត្រូវប្រាប់ទៅអគ្គបញ្ជាការកងទ័ព។
You're a lady.
អ្នកគឺជាស្ត្រីមួយ។
You better not let others know
អ្នកប្រសើរជាងកុំអោយអ្នកដទៃដឹង
that you're telling tales.
ដែលអ្នកកំពុងនិទានរឿង។
(Brothel)
(Brothel)
You had
អ្នក
better be smart.
ប្រសើរជាង។
You'll see.
អ្នកនឹងឃើញ។
I won't get myself into trouble
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើឱ្យខ្លួនខ្ញុំមានបញ្ហាទេ
and I can make the Commandery Prince
ហើយខ្ញុំអាចធ្វើឱ្យ Prince Commandery
completely detests Xie Xiaoman.
ស្អប់ទាំងស្រុង Xie Xiaoman ។
Master.
អនុបណ្ឌិត។
She is...
នាងគឺជា ...
I'm the daughter of Magistrate Xie Jing of Wu County,
ខ្ញុំជាកូនស្រីរបស់អ្នកអង្គចៅក្រម Xie Jing នៃតំបន់ Wu County,
Xie Ruying.
Xie Ruying ។
It happened that when I was about to check out
វាបានកើតឡើងនៅពេលដែលខ្ញុំហៀបនឹងឆែកមើល
the silk at Su Chang Ji with my friends,
សូត្រនៅស៊ូចាងជីជាមួយមិត្តភក្តិ
I accidentally saw your good pal.
ខ្ញុំខ្ញុំបានឃើញចេកល្អរបស់អ្នកដោយចៃដន្យ។
The Commandery Prince's concubine was here, too.
ប្រពន្ធចុងរបស់ព្រីនសិននៅទីនេះដែរ។
She dropped her hairpin.
នាងបានទម្លាក់កន្សែងសក់របស់នាង។
She left in a hurry,
នាងបានចាកចេញយ៉ាងប្រញាប់
and I wasn't able to catch up with her.
ហើយខ្ញុំមិនអាចតាមទាន់នាងទេ។
Master,
លោកម្ចាស់
since you're a good friend of the Commandery Prince,
ចាប់តាំងពីលោកអ្នកជាមិត្តដ៏ល្អម្នាក់របស់ Commandery Prince
perhaps you can return this to her.
ប្រហែលជាអ្នកអាចប្រគល់វាទៅនាងវិញ។
Isn't the Commandery Prince's concubine
តើប្រពន្ធចុងរបស់
attending Bailu Academy?
មេទ័ពព្រីនស៍កំពុងចូលរួមបណ្ឌិត្យសភាប៊្លូឬ?
Why can't she just hand it over to her
ហេតុអ្វីបានជានាងមិនអាចប្រគល់វាទៅ
first thing tomorrow morning?
វត្ថុដំបូង របស់នាង នៅព្រឹកថ្ងៃស្អែក?
It's a lady's method.
វាជាវិធីសាស្ត្ររបស់ស្ត្រី។
A simple person like you won't understand it.
មនុស្សសាមញ្ញដូចអ្នកនឹងមិនយល់។
Let's go to
តោះទៅ
Taiping Tavern.
តាប៉ិនតាវ័ន។
Mr. Li.
លោកលី។
Yanniang.
យ៉ាន់យាន។
Lady Xie.
Lady Xie ។
Congwen used to always mention you.
Congwen ធ្លាប់និយាយពីអ្នកជានិច្ច។
I didn't expect that
ខ្ញុំមិននឹកស្មានថា
you're such a lovely person.
អ្នកជាមនុស្សគួរឱ្យស្រឡាញ់បែបនេះទេ។
I saw her fiddling a fan
ខ្ញុំបានឃើញនាងលេងសើចនឹងអ្នកគាំទ្រ
in the class today.
នៅក្នុងថ្នាក់ថ្ងៃនេះ។
I found out that
ខ្ញុំបានដឹងថា
she's keen in learning Bian Embroidery.
នាងចាប់អារម្មណ៍រៀនប៊ែនប៉ាក់។
Since you're a master in embroidery,
ចាប់តាំងពីអ្នកជាមេប៉ាក់
so I've brought her here to learn from you.
ដូច្នេះខ្ញុំបាននាំនាងមកទីនេះដើម្បីរៀនពីអ្នក។
Mr. Han
លោកហាន
is just next door.
គឺគ្រាន់តែជាទ្វារបន្ទាប់។
Why don't you go greet him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទៅសួរសុខទុក្ខគាត់?
Mr. Han is here?
លោកហាននៅទីនេះ?
I shall go see him.
ខ្ញុំនឹងទៅជួបគាត់។
You may go ahead and study.
អ្នកអាចទៅមុខហើយសិក្សា។
Sit down.
អង្គុយ​ចុះ។
Bring me threads and needles, Qiongqiong.
យកខ្សែស្រឡាយនិងម្ជុលមកខ្ញុំ Qiongqiong ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
I heard that you're married to the Commandery Prince of Julu.
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកបានរៀបការជាមួយ Commandery Prince of Julu ។
Is he nice to you?
តើគាត់ល្អចំពោះអ្នកទេ?
Yes, he is.
មែនហើយគាត់គឺជា។
He may look arrogant,
គាត់អាចមើលទៅក្រអឺតក្រទម
but he's actually a sincere man.
ប៉ុន្តែតាមពិតគាត់ជាមនុស្សស្មោះត្រង់។
He treats me well.
គាត់ព្យាបាលខ្ញុំយ៉ាងល្អ។
Lady Xie's just fine.
របស់ Lady Xie គឺល្អ។
Let's worry about
តោះបារម្ភពី
Mr. Li, okay?
លោកលីមិនអីទេ?
What happened to Congwen?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះកុងវេន?
I'm sure you've heard about the case
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកបាន heard អំពីករណី
where Jia Zhixing wrote a poem on the boat.
ដែលចាច់ស៊ីងបានសរសេរកំណាព្យនៅលើទូក។
His poem
កំណាព្យរបស់គាត់
has certainly displeased
ពិតជាធ្វើឱ្យ
Sir Xu Qiaozhu,
លោក Sir Xu Qiaozhu ដែល
the chancellor.
ជាអធិការបតី មិនពេញចិត្ត ។
Now he's in jail.
ឥឡូវគាត់កំពុងជាប់ពន្ធនាគារ។
Being a nostalgic person,
ក្នុងនាមជាមនុស្សដែលគួរឱ្យសោកស្ដាយ,
Congwen just wanted to be helpful.
Congwen គ្រាន់តែចង់ជួយ។
Now isn't the time
ឥឡូវនេះមិនមែនជាពេលវេលា
to have a finger in the pie.
ដើម្បីមានម្រាមដៃនៅក្នុងនំទេ។
Moreover, he's dealing with Chancellor Xu
លើសពីនេះទៅទៀតគាត់កំពុងទាក់ទងជាមួយអធិការបតី Xu
who's a powerful official.
ដែលជាមន្រ្តីមានអំណាច។
I'm worried
ខ្ញុំព្រួយបារម្ភ
that he's got himself into trouble...
ថាគាត់បានធ្វើឱ្យខ្លួនគាត់មានបញ្ហា ...
Yanniang.
យ៉ាន់យ៉ាង។
Don't tell anyone
កុំប្រាប់នរណាម្នាក់
about me.
អំពីខ្ញុំ។
(Water Puppetry)
(អាយ៉ងទឹក)
I won't join you
ខ្ញុំនឹងមិនចូលរួមជាមួយអ្នក
on Qixi Festival.
នៅក្នុងមហោស្រពឈីឈីទេ។
I have something on.
ខ្ញុំមានអ្វីនៅលើ។
Really?
ពិតឬ?
What's it?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
Tell me about it.
ប្រាប់ខ្ញុំអំពីវា។
It's just that
វាគ្រាន់តែថា
I have something on.
ខ្ញុំមានអ្វីមួយនៅលើ។
You're all here.
អ្នកទាំងអស់គ្នានៅទីនេះ។
Get up.
ក្រោក​ឡើង។
You...
អ្នក ...
Boyang.
Boyang ។
Your Highness.
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
Where's your sweetheart?
កន្លែងណា សង្សាររបស់អ្នកទេ?
Get lost.
វង្វេង​ផ្លូវ។
Any idea what this is?
តើគំនិតនេះជាអ្វី?
What's this?
ស្អី​គេ​ហ្នឹង?
This rhino horn hairpin
មួកសក់ស្នែងរមាសនេះ
is Hanchen's gift to Xiaoman
គឺជាអំណោយរបស់ហាន់ឆិនទៅស៊ាមេន
for attaining adulthood.
សម្រាប់ការឈានចូលវ័យចំណាស់។
Where did you get it?
តើអ្នកបានទទួលវាពីណា?
A pretty lady may have dropped it
ស្ត្រីស្អាតម្នាក់ប្រហែលជាបានទម្លាក់វា
so I kept it.
ដូច្នេះខ្ញុំរក្សាវា។
You don't say.
អ្នកមិននិយាយទេ។
This place is certainly full of brothels.
កន្លែងនេះពិតជាពោពេញទៅដោយផ្ទះបន។
The Commandery Prince's concubine
ប្រពន្ធចុងរបស់ Commandery Prince
is absolutely attractive.
គឺពិតជាទាក់ទាញបំផុត។
I agree with you.
ខ្ញុំ​យល់​ស្រប​នឹង​អ្នក។
Give me the hairpin.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវកន្សែងសក់។
Don't tell anyone
កុំប្រាប់នរណាម្នាក់
about this.
អំពីរឿងនេះ។
Sure.
ប្រាកដ។
Drink eight cups of wine.
ផឹកស្រាប្រាំបីពែង។
Then I'll return the hairpin to you.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងប្រគល់ក្បាលសក់ទៅអ្នក។
Hanchen.
ហាន់ឆេន។
I won't tell anyone
ខ្ញុំនឹងមិនប្រាប់នរណាម្នាក់
about the hairpin.
អំពីខ្សែសក់ទេ។
But you, Zhao Xiaoqian,
ប៉ុន្តែអ្នកគឺលោក Zhao Xiaoqian ដែល
the adopted son of an official,
ជាកូនចិញ្ចឹមរបស់មន្ត្រី
the Commandery Prince of Julu.
មេបញ្ជាការកងទ័ពនៃជូរូ។
His Majesty has personally bestowed the name, Hanchen, upon you.
ព្រះករុណាព្រះអង្គបានប្រទានឈ្មោះហាន់ឆេនផ្ទាល់មកអ្នក។
You've been a genius since young.
អ្នកជាមនុស្សពូកែតាំងពីក្មេង។
You could recite the Classics of Confucius
អ្នកអាចសូត្រសៀវភៅបុរាណនៃខុងជឺ
since you were seven.
ចាប់តាំងពីអ្នកមានអាយុ ៧ ឆ្នាំ។
Don't you remember
តើអ្នកមិនចាំទេ
that we even made a deal
ថាយើងថែមទាំងបានធ្វើកិច្ចព្រមព្រៀងមួយ
to join the army?
ដើម្បីចូលរួមជាមួយកងទ័ព?
Now we've become men.
ឥឡូវនេះយើងបានក្លាយជាបុរស។
But we're spending our time on a lady.
ប៉ុន្តែយើងចំណាយពេលវេលារបស់យើងលើស្ត្រីម្នាក់។
It's pathetic
វាគួរឱ្យអាណិត
and ridiculous.
និងគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
Duke of Yongguo
អ្នកឧកញ៉ាយ៉ុងហ្គោ
could hardly recognise you
ពិបាកស្គាល់អ្នកណាស់
with the way you look now.
ជាមួយនឹងរបៀបដែលអ្នកមើលទៅឥឡូវនេះ។
Nobody could sleep well at war.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចគេងលក់ស្រួលក្នុងសង្គ្រាមទេ។
The general has a full head of Grey hair after years of war.
នាយឧត្តមសេនីយ៍មានក្បាលពេញសក់ប្រផេះបន្ទាប់ពីសង្គ្រាមជាច្រើនឆ្នាំ។
The soldiers weep as they're all homesick.
ទាហានយំសោកពេលពួកគេនឹកផ្ទះទាំងអស់។
Lady Xie.
Lady Xie ។
Zhu Momo.
ហ្សូម៉ូម៉ូ។
Wait.
រង់ចាំ។
I heard that the Commandery Prince wanted you to go out with him
ខ្ញុំបានលឺថាមេបញ្ជាការបញ្ជាការចង់អោយអ្នកចេញទៅក្រៅជាមួយគាត់
by wearing the rhino horn hairpin a couple of days ago.
ដោយពាក់ស្បៃរុំសក់ស្នែងពីរថ្ងៃមុន។
I wonder why
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាហេតុអ្វីបានជា
you aren't wearing it now.
អ្នកមិនពាក់វាឥឡូវនេះ។
Where is it?
វា​នៅឯណា?
Hurry.
ប្រញាប់។
Get him some tea to sober up.
ឱ្យគាត់តែដើម្បីឱ្យភ្ញាក់ឡើង។
Hanchen.
ហាន់ឆេន។
What did Zhu Momo say just now?
តើលោកហ្សូម៉ូម៉ូបាននិយាយអ្វីខ្លះឥឡូវនេះ?
She wanted to know
នាងចង់ដឹងពី
the hairpin's whereabouts.
កន្លែងលាក់ខ្លួនរបស់សក់។
Where is it?
វា​នៅឯណា?
I was visiting Minggu today, right?
ខ្ញុំបានទៅលេងមីងហ្គូថ្ងៃនេះមែនទេ?
She liked it.
នាងចូលចិត្តវា។
So she asked to keep it
ដូច្នេះនាងបានស្នើសុំឱ្យរក្សាទុកវា
in order to make a same one for herself.
ដើម្បីធ្វើឱ្យវាដូចគ្នាសម្រាប់ខ្លួននាង។
Really?
ពិតឬ?
Hanchen.
ហាន់ឆេន។
No one shall follow me.
គ្មានអ្នកណានឹងតាមខ្ញុំទេ។
Let go of me.
សូមឱ្យខ្ញុំទៅ។
Come over here.
មក​ទីនេះ។
Come here!
មក​នេះ!
Take off my clothes.
ដោះសម្លៀកបំពាក់របស់ខ្ញុំចេញ។
You..
អ្នក ..
You don't know your place.
អ្នកមិនដឹងកន្លែងរបស់អ្នកទេ។
Let me show you
ខ្ញុំសូមបង្ហាញអ្នក
things that a concubine should do.
នូវប្រពន្ធចុងដែលគួរធ្វើ។
Take off my clothes
ដោះសម្លៀកបំពាក់ចេញ
and bathe for me.
ហើយងូតទឹកឱ្យខ្ញុំ។
Do you hear me?
តើអ្នក hear ខ្ញុំទេ?
Bathing me and helping me get changed
ការងូតទឹកឱ្យខ្ញុំនិងជួយខ្ញុំឱ្យផ្លាស់ប្តូរ
is what you should do
គឺជាអ្វីដែលអ្នកគួរធ្វើ
as my concubine.
ក្នុងនាមជាប្រពន្ធចុងរបស់ខ្ញុំ។
What?
អ្វី?
What's the problem?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Do you think you can just excuse yourself?
តើអ្នកគិតថាអ្នកអាចដោះសារបានទេ?
Let go of me.
សូមឱ្យខ្ញុំទៅ។
Really?
ពិតឬ?
I think I've been too kind to you.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំបានធ្វើល្អចំពោះអ្នក។
Others' concubines
ប្រពន្ធចុងរបស់អ្នកដទៃ
are always finding ways
តែងតែស្វែងរកវិធី
to serve their husbands well.
ដើម្បីបម្រើប្តីរបស់ពួកគេឱ្យបានល្អ។
And you, Xie Xiaoman?
ហើយអ្នកនាង Xie Xiaoman?
What have you done besides lying to me?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីក្រៅពីកុហកខ្ញុំ?
Have some water.
មានទឹកខ្លះ។
Just calm down.
គ្រាន់តែស្ងប់ស្ងាត់។
Here.
នៅទីនេះ។
You two had a fight?
អ្នកទាំងពីរមានការប្រយុទ្ធគ្នា?
Sometimes, I just think
ពេលខ្លះខ្ញុំគិត
that our marriage is a farce.
ថាអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់យើងគឺមកពីឆ្ងាយ។
What has it got to do with me?
តើវាទាក់ទងនឹងខ្ញុំយ៉ាងដូចម្តេច?
But sometimes, he's really nice to me.
ប៉ុន្តែពេលខ្លះគាត់ពិតជាល្អចំពោះខ្ញុំ។
We actually shouldn't hold
តាមពិតយើងមិនគួរ
the responsibility for each other
ទទួលខុសត្រូវចំពោះគ្នា
in our marital agreement.
នៅក្នុងកិច្ចព្រមព្រៀងអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់យើងទេ។
That makes me rethink
នោះធ្វើឱ្យខ្ញុំគិតឡើងវិញ
whether I should be
ថាតើខ្ញុំគួរ
nice to him, too.
ធ្វើល្អចំពោះគាត់ដែរឬទេ?
And whether I should really
ហើយថាតើខ្ញុំពិតជាគួរ
treat him like my husband.
ប្រព្រឹត្តចំពោះគាត់ដូចប្តីរបស់ខ្ញុំដែរឬទេ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
things aren't as simple as we think.
អ្វីៗមិនមានលក្ខណៈសាមញ្ញដូចដែលយើងគិតទេ។
I was truly nervous
ខ្ញុំពិតជាភ័យណាស់
when I looked at him today.
នៅពេលដែលខ្ញុំមើលគាត់នៅថ្ងៃនេះ។
Enough of that.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
What about you?
ចុះ​អ្នក​វិញ?
Have you finished making the pouch for Zhong Ziyan?
តើអ្នកបានបញ្ចប់ការធ្វើកាបូបសម្រាប់ Zhong Ziyan ហើយឬនៅ?
It's almost done.
វាជិតរួចរាល់ហើយ។
Do you know anything about the poem written by Jia Zhixing?
តើអ្នកមានដឹងអ្វីខ្លះអំពីកំណាព្យដែលសរសេរដោយចូវស៊ីងស៊ីង?
I know a little bit about it.
ខ្ញុំដឹងបន្តិចអំពីវា។
According to my elders at home,
យោងទៅតាមពួកព្រឹទ្ធាចារ្យរបស់ខ្ញុំនៅផ្ទះ
he did it on impulse
គាត់បានធ្វើវាដោយភាពលួងលោម
and displeased the chancellor.
និងមិនពេញចិត្តនឹងអធិការបតី។
He's got himself into trouble
គាត់បានធ្វើឱ្យខ្លួនគាត់មានបញ្ហា
at this critical juncture.
នៅឯប្រសាទដ៏សំខាន់នេះ។
It also seems to have something to do
វាហាក់ដូចជាមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើ
with Chancellor Xu's involvement in the disaster relief.
ជាមួយអធិការបតីនៃការចូលរួមក្នុងការជួយសង្គ្រោះគ្រោះមហន្តរាយ។
The matter has got worse.
បញ្ហានេះកាន់តែអាក្រក់ទៅ ៗ ។
He's likely
គាត់ទំនងជា
to get executed.
ត្រូវគេប្រហារជីវិត។
What about
ចុះ
Congwen...
Congwen ...
Congwen?
Congwen?
What about him?
ចុះគាត់វិញ?
There's a hearsay.
មានការស្តាប់។ ។
He seems to be implicated.
គាត់ហាក់ដូចជាជាប់ទាក់ទង។
He's actually helped me a couple of times.
គាត់ពិតជាបានជួយខ្ញុំពីរបីដង។
I'm a little worried about him.
ខ្ញុំមានការព្រួយបារម្ភតិចតួចអំពីគាត់។
Well, Xiaoman,
ជាការប្រសើរណាស់ Xiaiao,
Hu Momo has given me something.
Hu Momo បានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវអ្វីមួយ។
Let me show you.
ខ្ញុំសូមបង្ហាញអ្នក។
Look.
រកមើល។
See how cute it is.
ចាំមើលថាវាគួរឱ្យស្រលាញ់ប៉ុណ្ណា។
It's striving
វាកំពុងព្យាយាម
to make a web.
ដើម្បីបង្កើតគេហទំព័រ។
Haven't I given you Wick?
តើខ្ញុំមិនបានផ្តល់ឱ្យអ្នក Wick?
I've given it a new name.
ខ្ញុំបានដាក់ឈ្មោះថ្មីអោយគាត់។
Guess what it is.
ទាយថាវាជាអ្វី។
It's Deng Qiao'er.
វាជាតេងឃ្វៀវ។
How do you like it?
តើអ្នកចូលចិត្តវាយ៉ាងដូចម្តេច?
Just take a look of it.
សូមក្រឡេកមើលវា។
Just forget about the unhappy things.
គ្រាន់តែភ្លេចអំពីរឿងដែលមិនសប្បាយចិត្ត។
(Brothel)
(បន)
Well,
ជាការប្រសើរណាស់,
you were talking about Congwen.
អ្នកត្រូវបានគេនិយាយអំពី Congwen ។
What's going on with him?
តើមានអ្វីកើតឡើងជាមួយគាត់?
It's nothing actually.
វាពិតជាគ្មានអ្វីទេ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'm sure you know about the poem
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកដឹងអំពីកំណាព្យ
written by Jia Zhixing.
ដែលសរសេរដោយចូវស៊ីចាំង។
Mocking Chancellor Xu is a big deal.
ការមើលងាយដល់អធិការបតីគឺជូគឺជារឿងធំ។
That really affects
នោះពិតជាប៉ះពាល់ដល់
the victims' impression on him.
ចំណាប់អារម្មណ៍របស់ជនរងគ្រោះចំពោះរូបគាត់។
The victims are feeling disturbed due to that.
ជនរងគ្រោះកំពុងមានអារម្មណ៍រំខានដោយសារតែរឿងនោះ។
Worse still,
អាក្រក់ជាងនេះទៅទៀត
some are even taking the chance to take down their opponents.
អ្នកខ្លះថែមទាំងឆ្លៀតឱកាសចាប់គូប្រជែងរបស់ខ្លួនទៀតផង។
I'm afraid they're stirring up trouble.
ខ្ញុំខ្លាចពួកគេកំពុងបង្កបញ្ហា។
Now the rumours are shrouded in mystery.
ឥឡូវនេះពាក្យចចាមអារាមត្រូវបានលាក់នៅក្នុងអាថ៌កំបាំង។
Fear is everywhere.
ការភ័យខ្លាចគឺមាននៅគ្រប់ទីកន្លែង។
The only thing I'm worried is that
រឿងតែមួយគត់ដែលខ្ញុំព្រួយបារម្ភគឺថា
he might insist on helping Jia Zhixing no matter what.
គាត់ប្រហែលជាទទូចចង់ជួយចាហ៊ិចស៊ីងទោះបីមានបញ្ហាអ្វីក៏ដោយ។
You know Congwen well.
អ្នកស្គាល់ Congwen ច្បាស់ហើយ។
He's kind of an egghead.
គាត់ជាក្បាលពងមាន់។
If the matter gets worse,
ប្រសិនបើបញ្ហាកាន់តែធ្ងន់ធ្ងរ
he might land himself in jail.
គាត់ប្រហែលជាត្រូវជាប់គុកខ្លួនឯង។
That's impossible.
វា​មិនអាច​ទៅរួច​ទេ។
Congwen has a close relationship
កុងវេនមានទំនាក់ទំនងជិតស្និទ្ធ
with the officials.
ជាមួយមន្រ្តី។
Does that matter?
តើមានបញ្ហាទេ?
Self-interest is the only thing that matters
ការចាប់អារម្មណ៍លើខ្លួនឯងគឺជារឿងតែមួយគត់ដែលសំខាន់
in politics.
នៅក្នុងនយោបាយ។
He's ignorant of this
គាត់ល្ងង់ខ្លៅអំពីរឿងនេះ
and yet he wants to intervene in Jia Zhixing's case.
ហើយគាត់នៅតែចង់ធ្វើអន្តរាគមន៍ក្នុងករណីរបស់ចាច់ស៊ីង។
Now,
ឥឡូវនេះ
we shall have to leave it to chance.
យើងនឹងត្រូវទុកវាឱ្យមានឱកាស។
We must do something.
យើងត្រូវតែធ្វើអ្វីមួយ។
You need to talk him out of it.
អ្នកត្រូវនិយាយជាមួយគាត់ចេញពីវា។
He has to wash his hands off it.
គាត់ត្រូវតែលាងដៃរបស់គាត់ចេញពីវា។
I'm but just a courtesan.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាមនុស្សគួរសម។
How would he listen to me?
តើគាត់នឹងស្តាប់ខ្ញុំយ៉ាងដូចម្តេច?
It has to be you.
វា​ត្រូវតែ​ជា​អ្នក។
Me?
ខ្ញុំ?
Do you know that your husband,
តើអ្នកដឹងទេថាប្តីរបស់អ្នកគឺ
Commandery Prince of Julu,
ព្រះអង្គម្ចាស់នៃអង្គុលីជូ
gets the official intelligence in advance every seven days?
បានទទួលការស៊ើបការណ៍ជាផ្លូវការជាមុនរាល់ប្រាំពីរថ្ងៃ?
I have an idea.
ខ្ញំ​ុ​មានគំនិត​មួយ។
Copy and bring me the intelligence.
ថតចម្លងហើយនាំយកភាពវៃឆ្លាតមកខ្ញុំ។
Then I'll know
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងដឹងថា
what the imperial court thinks about the case of Jia Zhixing.
តុលាការអធិរាជគិតយ៉ាងម៉េចចំពោះករណីជៀជិងស៊ីង។
This also gives Congwen a way to counteract it.
នេះក៏ផ្តល់នូវវិធីដើម្បីប្រឆាំងនឹងវា។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
Does it work?
តើវាដំណើរការទេ?
But Commandery Prince...
ប៉ុន្តែ Commandery Prince ...
Do you really
តើអ្នកពិតជា
want to see Congwen go to jail?
ចង់ឃើញ Congwen ជាប់គុកទេ?
All you need to do is just copy and bring the intelligence
អ្វីដែលអ្នកត្រូវធ្វើគឺគ្រាន់តែថតចម្លងនិងនាំភាពវៃឆ្លាត
to me.
មកខ្ញុំ។
(Studio of Artlessness)
(ស្ទូឌីយោនៃភាពគ្មានភាពច្នៃប្រឌិត)
(Zhao Xiaoqian,)
(Zhao Xiaoqian,)
(I know)
(ខ្ញុំដឹង)
(I shouldn't have done this behind your back,)
(ខ្ញុំមិនគួរធ្វើរឿងនេះនៅខាងក្រោយខ្នងរបស់អ្នកទេ)
(but this is a matter of life and death for Congwen.)
(ប៉ុន្តែនេះជាបញ្ហានៃជីវិតនិងសេចក្តីស្លាប់សម្រាប់ Congwen ។ )
(I hope you'll understand.)
(ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនឹងយល់) ។
(I shall make it up to you one day.)
(ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យវាឡើងដល់អ្នកនៅថ្ងៃណាមួយ។ )
Is there anyone around?
មាននរណាម្នាក់នៅជុំវិញ?
The coast is clear.
ឆ្នេរសមុទ្រច្បាស់។
I shall keep an eye out for anyone that comes.
ខ្ញុំនឹងឃ្លាំមើលអ្នកដែលមក។
Just go ahead and copy it.
គ្រាន់តែទៅមុខហើយចម្លងវា។
Was he truly upset with me?
តើគាត់ពិតជាតូចចិត្តនឹងខ្ញុំមែនទេ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
He had a sleepless night.
គាត់មានពេលគេងមិនលក់។
Did he mention anything about me?
តើគាត់បាននិយាយអ្វីអំពីខ្ញុំទេ?
Did he say anything
តើគាត់បាននិយាយអ្វី
about banishing me?
អំពីការហាមឃាត់ខ្ញុំទេ?
Why would he do that?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ធ្វើដូច្នេះ?
Shi Deng'er dare not do that.
ស៊ីយតេងមិនហ៊ានធ្វើដូច្នេះទេ។
You mean, Shi Deng'er?
អ្នកមានន័យថាស៊ីដាង?
Didn't you ask about him?
តើអ្នកមិនបានសួរអំពីគាត់ទេឬ?
He was sulking yesterday.
គាត់ត្រូវបានគេ sulking កាលពីម្សិលមិញ។
He kept on sulking the whole night.
គាត់បានបោសសំអាតពេញមួយយប់។
You're talking about Commandery Prince?
អ្នកកំពុងនិយាយអំពី Commandery Prince?
He's caught a cold.
គាត់មានជំងឺផ្តាសាយ។
It was quite serious.
វាពិតជាធ្ងន់ធ្ងរណាស់។
Mr. Liangji was taking care of him the whole night.
លោកលៀងជីកំពុងមើលថែគាត់ពេញមួយយប់។
Did he get sick?
តើគាត់ឈឺទេ?
Zhu Momo.
ហ្សូម៉ូម៉ូ។
Hongsu?
ហុងស៊ូ?
She's home? How dare she!
នាងនៅផ្ទះ? នាងហ៊ានណាស់!
She's never left
នាងមិនដែលចាកចេញពី
Studio of Artlessness since she was home.
ស្ទូឌីយោសិល្បៈទេចាប់តាំងពីនាងនៅផ្ទះ។
I wonder why.
ខ្ញុំ​ឆ្ងល់​ថា​ហេតុអ្វី។
Where's Commandery Prince?
តើព្រះអង្គម្ចាស់បញ្ជាការនៅឯណា?
He's resting in the room.
គាត់កំពុងសំរាកនៅក្នុងបន្ទប់។
Go.
ទៅ។
Bring some men and come with me.
នាំបុរសខ្លះមកជាមួយខ្ញុំ។
Let's see what Xie Xiaoman
ចាំមើលថាតើ Xie Xiaoman
is up to.
មានលក្ខណៈបែបណា។
I'm seeing Zhao Xiaoqian now.
ខ្ញុំកំពុងមើល Zhao Xiaoqian ឥឡូវនេះ។
You mustn't tell anyone here
អ្នកមិនត្រូវប្រាប់នរណាម្នាក់នៅទីនេះ
that I'm back,
ថាខ្ញុំត្រលប់មកវិញទេ
especially Zhu Momo.
ជាពិសេសហ្សូម៉ូ។
♪Ask the moon whether it has seen♪
♪សួរព្រះចន្ទថាតើវាបានឃើញឬទេ?
♪The other end of the earth♪
end ចុងម្ខាងទៀតនៃផែនដី♪
♪Your feelings fluctuate like the moon's wane and wax♪
អារម្មណ៍របស់អ្នកប្រែប្រួលដូចជាពន្លឺព្រះច័ន្ទនិងក្រមួន moon
♪Have they ever been the same?♪
♪តើវាធ្លាប់ដូចគ្នាទេ?
♪Carried by misty clouds, the moon came into your eyes♪
♪♪ដឹកដោយពពកច្របូកច្របល់ព្រះច័ន្ទបានចូលមកក្នុងភ្នែករបស់អ្នក♪♪
♪As a substitute for me, it appeared♪
ជំនួសឱ្យខ្ញុំវាបានបង្ហាញខ្លួន ♪♪
♪Cast our eyes over the bustling street♪
ដាក់ភ្នែករបស់យើងនៅលើផ្លូវដែលមានសភាពអ៊ូអរ
♪Don't shed tears when we part♪
♪♪កុំស្រក់ទឹកភ្នែកពេលយើង
♪Since our parting, I have been recalling your look♪
បែកគ្នា♪♪ចាប់តាំងពីយើងចែកផ្លូវគ្នាខ្ញុំបានរំlookកពីរូបរាងរបស់អ្នក♪
♪Every night, I miss you too much to sleep♪
night រាល់យប់ខ្ញុំនឹកអ្នកខ្លាំងពេកដេកលក់♪♪
♪In my heart, I stored our affectionate past♪
ក្នុងចិត្តខ្ញុំ ទុក
♪As time went by, it faded like smoke♪
ពេលវេលាដែល យើងស្រឡាញ់ ion ♪ពេលវេលាកន្លងផុតទៅវារសាត់ដូចជាផ្សែង♪
♪In my ears, rings your old whisper♪
ears ក្នុងត្រចៀកខ្ញុំបន្លឺសំឡេងខ្សឹបចាស់របស់អ្នក♪
♪Every night, I look forward to meeting you again♪
night រាល់យប់ខ្ញុំទន្ទឹងរង់ចាំជួបអ្នកម្តងទៀត♪
♪On the day we brushed past each other♪
the នៅថ្ងៃដែលយើងដុសខាត់គ្នា
♪We got tied by a permanent bond♪
♪♪ បានភ្ជាប់ដោយចំណងអចិន្រ្តៃយ៍♪
♪Since our parting, I have been recalling your look♪
♪ចាប់តាំងពីការចែកផ្លូវគ្នាយើងបានរំlookកពីរូបរាងរបស់អ្នក night
♪Every night, I miss you too much to sleep♪
night រាល់យប់ខ្ញុំនឹកអ្នកខ្លាំងពេកគេងមិនលក់♪♪
♪In my heart, I stored our affectionate past♪
ក្នុងចិត្តខ្ញុំខ្ញុំបានទុកអតីតកាលដែលយើងស្រលាញ់
♪As time went by, it faded like smoke♪
♪♪ពេលវេលាកន្លងផុតទៅវារសាត់ដូចជាផ្សែង
♪In my ears, rings your old whisper♪
♪♪ក្នុងត្រចៀកខ្ញុំ rings ខ្សឹបខ្សឹបចាស់របស់អ្នក rings
♪Every night, I look forward to meeting you again♪
♪រាល់យប់ខ្ញុំទន្ទឹងរង់ចាំជួបអ្នកម្តងទៀត♪
♪On the day we brushed past each other♪
the នៅថ្ងៃដែលយើងដុសខាត់គ្នា
♪We got tied by a permanent bond♪
got got យើងត្រូវបានចងភ្ជាប់ដោយចំណងអចិន្រ្តៃយ៍♪